[음악: '라이딩 인생' OST]
- (정은) 제발, 제발, 제발...
- (교무부장) 자
이제 마지막 추첨입니다
우리 서윤이, 서윤이
7번, 7번, 7번, 7번
[학부모들의 초조한 소리]
(정은) 제발 7번, 7번, 7번
[달칵하는 소리]
서윤이, 서윤이 7번
[의미심장한 효과음]
7번!
(지숙) 어, 지, 진짜야?
- 어
- (교무부장) 마지막 번호는
17번
[학부모들의 탄식]
아닌데
나 분명히 봤는데?
7번이었어
여기
[잦아드는 소란스러운 소리]
(학부모1) 토니 어머님이네
17번이요
(학부모2) 허, 17번
저기요
[의미심장한 음악]
잠시만요
[학부모들의 웅성거리는 소리]
제가 직접 볼게요
제가 봤어요, 7번
(제이슨 모) 와, 진짜
별꼴이다, 진짜
(참관인) 확인했습니다, 17번
[학부모들의 소란스러운 소리]
아닌데
내가 분명히 봤는데, 7번
[무거운 음악]
(교무부장) 이것으로
오늘 추첨을 마치겠습니다
[학부모들의 아쉬워하는 소리]
아, 어떻게 된 거야
(지희) 축하해, 민호 엄마
드디어 민호 엄마도
우리 명성초 학부모회의
정식 회원이 된 거네?
다 사모님 덕분입니다
(지희) 덕분은 무슨
근데
언제까지 내가 사모님이야?
아, 축하 감사합니다, 회장님
[옅은 웃음]
참, 그때 박진이 프로랑
라운딩 한 거
어우, 사람들이
어떻게 알았는지 다들 난리네
대체 어떻게 섭외한 거냐며
조만간 박 프로랑
다시 스케줄 잡겠습니다
좋네
앞으로도 잘 부탁해, 민호 엄마
참
아까 그 7번 공 여자 누구야?
[의미심장한 음악]
(지희) 식겁했잖아
교무부장이 잘 처리해서 그렇지
[웃음]
(아이들) 가위바위보!
(서윤) 오 예!
[태린, 민호의 탄식]
(지아) 애들이 너무 좋아하네요
(아이들) 가위바위보!
(영욱) 네
[아이들의 말소리]
저도 참 좋습니다
어우, 여기 너무 좋다
주말마다 제 딸이랑
이런 숲 찾아서
텐트 치고 캠핑했었어요
별 보면서 밤새도록 얘기하느라
시간 가는 줄 몰랐는데
한국에 돌아와서는
한 번도 데려간 적이 없네요
아, 저기, 제 딸이
미국에서 태어났거든요
(영욱) 미국에 사셨군요
어, 미국 어디에 계셨어요?
어...
채플힐이라고
노스캐롤라이나에 있는...
아
아, 저도 거기
5년 동안 있었습니다
어머, 정말요?
- 예
- (서윤) 지니!
- 아싸, 1등!
- (민호) 다시 해, 다시
응?
[서윤, 지아의 웃음]
(민호) 아, 다시, 다시 해
(지아) 어, 민호 왜 그래?
[영욱의 웃음]
- (영욱) 아이고
- 서윤아
그렇게 좋아? 재밌어?
네!
여기서 텐트 치고 놀아요
밤에 별도 보고
나도 별 보고 싶어요
어, 서윤이도
별 보는 거 좋아해?
네!
지 엄마 어렸을 때
별 보는 거 좋아했었거든요
아이, 둘이 닮았군요
그러게요
[함께 웃음]
음, 할아버지가
우리 민호랑 서윤이
별 한번 보여 줘야겠네
(서윤, 민호) 우와, 최고!
애들하고 한 약속은
꼭 지키셔야 됩니다
어, 기대하셔도 됩니다
오 예!
[영욱의 웃음]
(서윤) 저 위까지 출발!
(민호) 야, 같이 가!
[서윤, 영욱의 웃음]
[민호, 서윤의 신난 소리]
[태린의 한숨]
(미춘) 우째 같이 안 놀고?
아따, 저것들이
아주 둘이 신났구만?
[웃음]
아야, 너는 나가 어찌
여그 이라고 있는 중 모르겄냐?
허리 아파서 그러는 거 아니여?
낄끼빠빠
그것을 잘해야겄어
오메, 내 강아지는
어찌 그것을 모를까?
'낄끼빠빠'?
(정은) 아니
내가 봤을 때는
분명히 7번이었다니까
(지숙) 정은아, 그만
니가 직접 확인했잖아
그러니까 이상하다고
니가 너무 간절해서
헛걸 본 거야
아...
우리 서윤이 어떡하지?
(지숙) 야, 어쩌긴
명성 하나 떨어졌다고
이렇게 축 처져 있을 거야?
안 되겠다, 너 나랑 같이 가자
어딜?
나 우리 소라
명성 떨어지면
공남 보낼라 그랬거든
잠깐만
아이고, 여기 있다
안 된 건 빨리 잊고
일단 공남동에 대기 걸어 놔
'공남동'?
이사를 가라고?
사립초 떨어지면 대안은?
일반 초밖에 더 있어?
그럼 무조건 강남이지
공남초 웬만한 사립 못지않아
일단 움직여
지금 가도 매물이 있을진
모르겠지만
일단 가야 돼
- 알았어
- (지숙) 차 가져올게, 기다려
(정은) 아이씨
명성이 우리 서윤이
스타트 라인이 될 줄 알았는데
[정은의 한숨]
(정은) 저
명성초 입학 축하드려요
토미 어머니
[코웃음]
축하한다는 사람이
그랬어요?
아, 아까는 그게...
죄송합니다, 본의 아니게
어딜 가나 시끄러운 거
이제 보니 버릇이네
네?
빅파커
그만 다니고 싶어요?
아유, 아, 죄송합니다
다시는 이런 일
없도록 하겠습니다
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[호경의 놀란 신음]
[당황한 숨소리]
[고조되는 음악]
아!
[호경의 아파하는 신음]
[아이들의 신난 소리]
[음악: '라이딩 인생' OST]
(지아) 어머, 여기 너무 이쁘다
어, 너무 멋있다
괜찮으세요?
아, 저기 경치 좀
보고 가려고요
[카메라 셔터음]
(지아) 하나, 둘, 셋
(아이들) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[영욱의 힘겨운 신음]
(지아) 어, 천천히 들어가야죠
(서윤) 네
(태린) 할머니!
(미춘) 아이고, 내 강아지
어째 재밌게 놀았어?
- (태린) 잉
- 응
얼만큼 재밌었어?
- (서윤) 우주만큼이요
- (민호) 엄청 재밌었어요
(미춘) 그랬어?
[서윤의 웃음]
- 언니
- (미춘) 응?
여기 너무 좋아요
그려?
[미춘의 웃음]
뭐, 이 정도 가지고 놀란데
(직원) 오셨습니까, 여사님?
- (미춘) 그려, 응
- 일행분들은 다 오신 건가요?
다 왔구만
(직원) 그럼
안내해 드리겠습니다
가자, 가자, 갑시다
아, 들어와, 들어와, 응
[웃음]
[아이들의 탄성]
야, 얘들아
우리 밖에서
비눗방울 놀이 할래?
- (서윤, 민호) 그래
- (태린) 가자, 가자
(미춘) 이, 고마워요잉
(지아) 감사합니다
어, 구경해, 구경해
(영욱) 이야
(미춘) 예, 수고하셨습니다잉
[문소리]
[깊은 숨소리]
(미춘) 응
(영욱) 아니, 이게...
뭐, 앞치마 처음 봐?
원래 이런 데 나오고 그러면
남자들이 다 하고 그러는 거여
[웃음]
- 언니, 저...
- (미춘) 응, 아니여, 아니여
동상은 저짝 가서
두 다리 쭉 뻗고 쉬고 있어, 응
[미춘의 웃음]
네!
하
[영욱의 훌쩍이는 소리]
(영욱) 아유
아니, 한 끼 해 먹을 건데
뭘 이렇게 많이 사 오셨습니까?
(미춘) 많이 잡수면 되지
아유, 캑
[웃음]
오메, 딱해서 못 봐 주겄네잉
누가 보면은, 응
사연 있는 남자인 줄 알겄어
양파가 그라고 슬퍼?
아휴, 흠
오메, 안 되겄네
찬바람 좀 쐬야겄네
하
[부드러운 음악]
(미춘) 아이고매
그 사연 한번 징허다
[미춘의 웃음]
[음악: '라이딩 인생' OST]
(지아) 와, 잘 만드시네요
[영욱의 웃음]
이거 한번 해 봐야지
[민호, 지아의 옅은 탄성]
[카메라 셔터음]
(지아) 와, 와
와!
(영욱) 자
(지아) 와!
- (영욱) 사진 찍어
- (지아) 사진 찍어, 자
- 사진 찍는다
- (영욱) 자
민호 한번 해 봐, 그렇지
- 올라간다, 와!
- (지아) 잘한다
- (서윤) 저 찍어 주세요
- 어, 줘, 줘
찍어 줄게요, 자
하나, 둘, 셋, 와, 이쁘다
(미춘) 오메, 참말로 우째쓰까
봐 봐, 저기, 저기
한 폭의 그림 아니냐?
(태린) 이이, 그림이구먼
[민호, 영욱의 탄성]
할머니
(태린) 서윤이랑 민호랑
난중에 결혼하면
저기는 다들 한 가족이여?
- 뭐, 서윤이랑 민호?
- 응
아이, 야, 그래도 순서가 있지
저그 민호 할아버지랑
서윤이 할머니가 먼저제
(태린) 에?
그럼 둘 중의 한짝만 되는 겨?
아니, 뭐
둘 다 안 되는 것은 아니여
그것이 그, 겹사돈이라는 건디
그럼 뭐
서윤이랑 민호가 되겄네?
하, 태린이 너 좀
섭섭하게 말하는 재주가 있다잉
자, 봐 봐
둘 다 안 되는 것은 아니여
근데 둘 중 하나만 된다고 하면
당연히 할머니가 먼저 아니냐?
아, 워메, 할머니
할머니가 그라고 말하면
내가 섭섭하네
할머니들은 한 번 갔었잖애
그러면 할머니가
아기들한테
양보해야 하는 거 아니여?
와
연설을 허네
야 말하는 것 좀 보소
내가 호랑이 새끼를 키웠시야
허, 내가 틀린 말 한 개도 읍제?
틀린 것은 없어
(미춘) 그란데 계산을 좀 해 보자
자, 니가 살아온 날보다
나가 혼자 산 세월이 더 길잖애?
아, 난 모르겄고
서윤이랑 민호가 먼저 만났응께
난 저짝 밀어 줄 겨
하
오메, 깝깝헌 거
(재만) 정은아
[재만의 옅은 숨소리]
(정은) 어
아니, 아무래도
서윤이 여기
공남초 보내야 될 거 같아
아, 그, 그럼, 어?
명성보다는 공남이지
아이, 명성 됐다 그래
(재만) 오라 그래도 안 간다고
딱 전화 넣어둬, 어
치
근데 뭐가 고민이야?
돈
[한숨 쉬며] 여기 강남이잖아
아니, 뭐, 내 여자들 또 뭐, 어?
여기 공, 공남동, 어?
내가 뭐
한번 또 살게 해 줘, 어?
(정은) 으휴, 진짜, 치
[재만의 웃음]
아니, 근데 이 천상장군
이 개새, 진짜
(정은) 입조심 좀 해
(재만) 아니, 주소 좀 대 봐, 어?
내가 오늘 그 새끼, 어
딱 천상 보내 버릴 거니까
- 내가 진짜
- (정은) 아, 좀
그래도 시터는 맞혔잖아
야, 반만 맞혔으면
그거 반칙이지
홈쇼핑을 주문을 했는데
절반만 딱 와 봐
기분 나쁘지?
(재만) 우리 홈쇼핑도
15일 이내면은
다 환불해 준다고
내가 오늘 가서
딱 환불받아 올 테니까
걱정하덜덜 말어
부동산
부동산이 먼저라고
(정은) 대기
아, 아, 그래
부동산 대기 가자!
[경수의 한숨]
(의사) 인대가 늘어났네요
(경수) 수술해야 합니까?
하루 정도 입원하고
경과 지켜보시면 됩니다
통원 치료 받으시고요
[문 여닫히는 소리]
조심 좀 하지
명성은 다행인데
민호 라이딩은 어쩔 거야?
당분간 아버님이
해 주시기로 했어요
아버지가?
하, 그 바쁘신 분이 어쩐 일로?
[따뜻한 음악]
[아이들의 탄성]
(영욱) 음
(미춘) 자, 많이들 드셔요
(아이들) 잘 먹겠습니다
(영욱) 자
(태린) 음
[아이들의 웃음]
(미춘) 내가 해도 맛있구만
[미춘의 웃음]
(공인 중개사) 아, 요즘
매물이 워낙에 귀하다 보니까
오죽하면, 응, 천운이 있어야지
매물을 잡는단 소리가
나오겠어요
근데 마침
공남초 배정받을 수 있는 집이
딱 하나 나오긴 했는데
(재만) 응?
(정은) 조건은요?
월세? 전세?
[흥미로운 음악]
매매로다가
40평대
[학부모들의 수군거리는 소리]
(정은) [혼잣말로] 매매...
[학부모3의 한숨]
[학부모들의 구시렁거리는 소리]
(재만) 어, 어, 왜, 왜, 왜, 왜?
- (학부모4) 빨리빨리, 빨리
- (정은) 왜긴
따라 나가서
이 근처 부동산 싹 다 뒤져
남은 물건 있으면
바로 전화하고, 오케이?
응
(학부모5) 빨리
찾아봐야지, 여긴...
[학부모들의 말소리]
[익살스러운 음악]
(학부모6) 저 아저씨 왜 뛰어?
[학부모들의 소란스러운 소리]
(학부모7) 아저씨
아, 같이 가요!
[학부모들의 말소리]
에이, 사장님
뭐 더 있죠?
[헛기침]
아니, 뭐, 20평대짜리
물건이 하나
나올 거 같긴 한데
전세요?
근데 주인이 아직
결정을 못 내려서
[옅은 웃음]
그래, 여기 대기자 명단에
이름이라도 한번
적어 놓고 가 보든가
[정은의 놀란 소리]
뭐 이리...
[공인 중개사의 옅은 웃음]
아니, 왜 거기다 적는데?
따블
복비 따블로 드릴게
- 전화번호 적어야 주지, 응
- '전화번호'?
(공인 중개사) 응, 전화번호
(재만) 이러니까 옛날 생각 나지?
그닥
아니, 장모님이 이렇게
그네도 안 태워 주셨단 말이야?
[잔잔한 음악]
(재만) 아...
[멋쩍은 웃음]
장모님이 매일
바쁘셨으니까, 그치?
어지러워? 추워?
이제 그만 들어갈까?
좀만
좀만 더 해
[재만의 웃음]
(재만) 정은아
나 이제
진짜 열심히 일할 거야, 어?
우리 서윤이
공남초 한번 보내 보자!
공남은 꼭 보낼 거야
(재만) 크, 그렇지
이래야 우리 이정은이지, 어?
더 씩씩하게, 뭐라고?
우리 서윤이
공남은 꼭 보낸다!
아, 그래, 어?
나는 이제부터, 어, 무조건
닥치고 완판이다, 응?
정은아, 응? 오빠 믿지?
[피식하는 웃음]
응, 그럼
이제 우리 들어갈까?
왜? 좀만 더 해
(재만) 좀 더?
씁, 근데 우리 정은이
요즘 살쪘나, 이, 서윤이하고
중량이 좀 다르다
이렇게 몇 번 밀지도 않았는데
이 전완근이 딱 펌핑되는 게
[재만의 웃음]
[정은의 옅은 한숨]
아, 농, 농...
민호 할아버님도
많이 피곤하시죠?
(영욱) 음, 저도 이름이 있는데
설마 기억 못 하시는 건
아닌지...
(지아) 이영욱이라고
소개하셨잖아요
혹시 잊으셨나 해서요
기억하고 있습니다
영광입니다
윤지아 씨
노스캐롤라이나는 왜 가셨어요?
아, 전 거기서
대학원 마쳤습니다
어머
한 번쯤은
만났을 수도 있었겠네요
캠퍼스 종탑
기억나세요?
그럼요
이맘때면 생각나는 곳인데
다시 가 보고 싶다
안 되겠죠?
여전할까요, 거긴?
직접 확인해 보시면 되죠
네?
같이 가셔서
확인해 보실래요?
[부드러운 음악]
제가 조만간 갈 일이 있는데
보시다시피 제가 바쁜 몸이라
어, 언제 가세요?
알려 드리면
같이 가시는 겁니까?
[지아의 피식하는 웃음]
(영욱) 에이
그럼 저도 언제 가는지
비밀입니다
참 나
(미춘) 오메, 같이 가면
딱 쓰겄구마
아이, 지금 자고 있는 거여
아이고매, 나 피곤한가
잠꼬대를 영 심하게 허네
뭐여, 짐 다 내린 거 맞아?
[미춘의 웃음]
아니여, 운전한 사람이
제일 힘들제
(영욱) 수고 많았습니다
(미춘) 그려, 그려
그려, 그려, 어
(지아) 언니, 운전 조심하시고요
(미춘) 그려 조심히들 가잉
- (태린) 서윤아, 안녕
- (미춘) 응, 아기들아, 잘 가라
- (민호) 안녕
- (태린) 민호도 안녕
- 태린아, 얼른 와라, 가자
- (영욱) 들어가시죠
- (태린) 얘들아, 안녕
- (미춘) 어, 가자, 가자, 가자
- (서윤) 가요
- (지아) 저희도 들어갈게요
(서윤, 민호) 안녕
[영욱의 웃음]
예쁘죠?
응
예쁘네
반짝반짝해요, 서윤이는
그래
반짝반짝하네
아참, 민호야
저기, 엄마한테는...
알아요, 비밀인 거
아이, 그래?
저기, 그리고
어, 아까 서윤이 할머니랑
사진 찍은 거...
보냈어요, 아까
할아버지 핸드폰으로
그랬어?
[웃으며] 아이고, 참
[휴대 전화 진동음]
어? 아빠다?
흠
어, 어쩐 일이냐?
[도어 록 조작음]
[한숨]
[문 열리는 소리]
- (서윤) 엄마!
- (정은) 어, 서윤아
(재만) 오셨어요?
[문 닫히는 소리]
(정은) 어이구
- 저녁은?
- 먹고 왔지
추첨은 어떻게 됐어?
아, 그냥 공남 보내기로 했어요
'공남'?
거기 강남 아니야?
서윤아
미안해
명성 말고 공남 가야 될 거 같아
태린이도 공남 간다고 했는데
오 예, 나 그럼 태린이랑
같이 학교 다니는 거야?
[웃으며] 그렇게 좋아?
응, 완전 좋아
- 엄마 최고!
- 그치?
엄마가 서윤이 좋아하는 대로
결정한 거야
[웃으며] 엄마 최고, 최고
(정은) 서윤아
오늘 민호하고 뭐 하고 놀았어?
케이블카도 타고 알파카도 보고
비눗방울도 만들었어
(서윤) 엄마, 오늘
되게 되게 재밌었다?
그래? 그럼 민호랑
많이 친해졌겠네?
친해진 게 아니라
원래 친했어, 민호랑
(서윤) 근데 나 태린이랑 더 친해
왜?
왜 태린이랑 더 친해
민호랑 훨씬 더 친하게 지내야지
친하다고, 민호랑도
근데 태린이랑 더 친하다고
그래, 알아
근데 엄마 말은
민호랑 훨씬 더
친해졌으면 좋겠어
아니, 엄마는 왜 계속
민호 얘기만 해
(정은) 알았어
알았어, 그러면은
학교에서는
태린이랑 친하게 지내고
빅파커 가서는 무조건 민호
민호랑 훨씬 더
친하게 지내야 돼, 알았지?
(지아) 애 붙잡고
한다는 소리 하고는
나 간다!
- (정은) 지금?
- 어, 어유, 어유
(정은) 자고 가지?
내일 아침에 또 올 건데?
(재만) 네, 주무시고 가세요
내 집 놔두고 왜 여기서 자?
[재만의 웃음]
(정은) 알았어
도착하면 전화하고
안녕, 지니, 내일 봐요!
- (지아) 안녕!
- (재만) 네
- 들어가세요, 감사합니다
- (정은) 가
[문 닫히는 소리]
[재만의 웃음]
서윤아, 아빠 영어 이름은 뭐야?
아빠도 영어 이름으로 불러 줘
- (서윤) 아빠?
- (재만) 어
어, 아빠는 엄마한테 물어봐
- 어? 여보, 내 영어 이름 뭐야?
- 응?
뭐, 레오나르도 디카프리오
뭐, 이런 건가, 응?
[정은, 재만의 웃음]
기대된다
어, 뭐야, 빨리 얘기해 봐
- 쉿
- 어?
(서윤) 짐, 짐이라던데?
'짐'?
오, 짐, 느낌 있네, 짐
- 어
- 어, 멋있지, 아빠 이름?
[서윤, 재만의 웃음]
(정은) 짐짝 줄여서 짐
아, 짐짝
(정은) 짐, 넌 짐
(재만) 그래, 그래, 아주 그냥
[서윤의 웃음]
짐짝한테 한번 당해 봐라
(정은) 서윤아
[잔잔한 음악]
[지아의 옅은 숨소리]
으음
언제 또 이걸 다 준비했어
[부드러운 음악]
(박 선생) 윤 선생님
오늘 처음으로
수찬이가 그린 무지개예요
수찬이가 점점 좋아지고 있어요
다 선생님 덕분입니다
꼭 돌아오세요
(수찬) 선생님
저 오늘 무지개 봤어요
선생님이랑 같이 보고 싶었는데
선생님이 없어서 슬펐어요
다음엔 꼭 같이 봐요
보고 싶어요
선생님
[노크 소리]
(민호) 엄마!
어떻게, 그, 많이 다친 거니?
아...
아, 살짝 넘어졌는데
이렇게 됐네요
죄송해요, 아버님
엄마, 괜찮아?
별일 아니야
이제 명성 가니까
무조건 잘해야 되는 거 알지?
이번 스피치 대회부터
네...
(경수) 오늘 민호랑
황 교수님 뵈러 갔었다면서요?
어?
어, 어...
그, 그랬지
이, 민호가 아주 똘똘하다고
그, 야단이지 뭐니
[경수의 웃음]
근데 어떡하죠, 아버님
제가 이렇게 돼서
(영욱) 제가 걱정 마라
내가 챙기면 되지, 뭐
안 그래도 오늘
애들 라이딩 하는 거
하나에서 열까지 다 들었다
화, 황 교수님한테요?
[익살스러운 음악]
아, 그게 아니라...
그치, 마침 황 교수...
며느리
그 며느리한테 들었다
음, 황 교수님 며느리라면...
미국에 있지 않나요?
그러게
산호세 쪽에 계시다고 들었는데?
아, 그, 그, 그랬지, 아마?
근데 마침 방학이라, 그...
그러니까 그, 뭐냐, 어...
[영어로 말한다]
[감동한 숨소리]
어때요, 엄마?
할아버지랑 오늘
백번도 넘게 연습했는데?
어, 감사해요, 아버님
어어, 연습이야
[발랄한 음악]
하면 할수록 좋은 거니까
아무튼 민호 라이딩 걱정 말고
몸조리나 잘하거라
자, 그만
(경수) 예, 들어가세요
(민호) 내일 봐요, 할아버지
그래
[띵 울리는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[옅은 헛기침]
[문 여닫히는 소리]
어?
[반가운 숨소리]
아, 들어 드릴까요?
어머, 깜짝이야
[영욱의 놀란 소리]
[영욱의 당황한 숨소리]
아니, 여, 여긴 어쩐 일...
저 쫓아다니셨어요?
아
미, 민호 엄마가
다쳤다고 연락이 와서
잠시 들렀습니다
민호 엄마가요?
많이 다쳤어요?
다행히 큰일은 아닌 모양이에요
근데
이 시간에 여긴 왜...
아...
[부드러운 음악]
(지아) 여기서 일했었어요
미술치료사로
오늘이 마지막이라
짐 정리 하러 들렀어요
음, 이왕 이렇게 된 거
이제부터 우리 서윤이 라이딩에
전념해 볼까 합니다
왜 그렇게 보세요?
수고 많으셨습니다
윤지아 선생님
(영욱) 미리 알았으면 제가
꽃다발이라도 안겨 드리는 건데
하필이면 오늘 친해져서
그쵸?
[숨 들이켜는 소리]
저도 이참에 민호 라이딩에
전념해 볼까요?
[영욱의 옅은 숨소리]
(지아) 어, 주세요
- 제가, 주세요
- 아니, 아니, 아니
어느 쪽으로 가냐고요
말씀만 하세요
저도 그쪽으로 갈 거니까
[밝은 음악]
제가
어디로 갈 줄 알고요?
어디든지
간다니까요
(지아) 음...
(영욱) 놓치지 않도록
잘 따라가 보겠습니다
(호경) 잠시만요
아버님?
누구지?
(지아) 어때? 완벽하지?
[정은의 탄성]
(서윤) 우와, 멋지다
진짜 최고
내가 원래 뭐든
최선을 다하는 편이잖아
아, 우리 지아 씨
없었으면 어쩔 뻔
안 그래도 요즘에 회사
장난 아니야
- 빨리 출근해, 지각한다
- (정은) 몇 시야? 이씨
- 나 간다
- (지아) 어, 운전 조심하고
(정은) 어, 어, 바이, 서윤이
(지아) 아유, 참
지니
엄마
야, 엄마 어떡하라고!
(지아) 정은아!
[웃음]
(정은) 내가 밥 살게
어
[놀란 숨소리]
TR 대표를 만났다고?
어, 연, 연락처, 연락...
아...
대표는 아니고
비서?
[한숨]
아니, 그래도 멀리서 봤으면
뭐, 인상착의라도 알 거 아니야
좀 얘기해 줘...
[흥미로운 음악]
- 여자?
- '여자'?
그리고
아, 30대 중후반
외모는, 외모?
키가 커? 키가 크다고
엥?
(지원) 30대 중후반
그리고 키가 크면
딱 과장님인데요
에이씨
저거 보고 어떻게 찾아
알았어
땡큐
[한숨]
(김 부장) 아이고
- (정은) 씨
- (김 부장) 그래도 뭐, 아유
한 가지 건진 건 있네
남자가 아니라는 거
(지원) 그건 저도
아까 알아냈거든요
[흥미로운 효과음]
잠깐
(김 부장) 오, 이정은
[흥미로운 음악]
뭔가 느낌이 왔어, 그치, 어?
말을 해 봐, 뭐, 뭐, 뭔데?
알로에
'알로에'?
봐 봐요
'알로에베라 잎즙'
이것도 '알로에베라 잎즙'
- 그게 왜?
- 아니, 보통은
알로에베라 추출물 쓰거든요
왜냐하면 잎즙에 비해서
보관도 용이하고
안정적으로 유효 성분을
유지시킬 수가 있어서
근데
이 잎즙을 쓴다는 건
(지원) 훨씬 많은 알로에가
필요하단 소리죠
(정은) 그치, 애들이 쓰는
영유아 제품에
까탈스럽기로 소문난
TR 대표라면
분명히 대표가
직접 움직일 거예요
원재료 구할 때는
아, 그럼
알로에 농장을
싹 다 뒤지면 되겠네
민희 님
TR, 알로에베라 잎즙
해시태그 해서
한번 쫙 찾아 봐
(민희) 예, 과장님
(김 부장) 역시 이정은, 와
아니, 그럼 나는 뭐 할까?
아, 그거보다는
어, 뭐, 뭐, 뭔데?
말만 해, 말만 해, 뭔데?
아직 공남동 사시죠?
[작게] 등기부 등본에
자리 좀 남았을까요?
- 명성 떨어졌냐?
- (정은) 아...
[한숨]
[짜증 내며] 아, 있어요, 없어요?
(김 부장) 없어, 없어
있어도 없어
아, 뭐야
(김 부장) 아이, 진짜
큰일 날 소리 하고 있어, 진짜
너 그거 잘못하면
전과자 돼, 어?
- 허
- 3년 이하의 징역
3,000만 원 이하의 벌금
(정은) 에, 에
쳐다볼 생각도 하지 마
뭔, 쯧
아, 진짜 쪽팔려...
[흥미로운 음악]
(김 부장) 뭐 하나
걸리기만 해 봐
가만있어, 가만있어 봐
가만있어 봐
(지원) 어, 아닌가...
(김 부장) 아이씨
아, 아닌가 보다
(정은) 이건 뭐야
- (정은) 어?
- (지원) 왜요, 왜요, 왜요?
(정은) 봐 봐, 여기
(지원) 응?
[마우스 클릭음]
어, 이 로고는
- (김 부장) 어
- 그리고 여기
(정은) 여기 봐 봐
(지원) 어, 어, 어
- (김 부장) 왜, 왜, 왜?
- (지원) 어, 어, 어, 어, 어
- (김 부장) 어, 어, 어
- (지원) 어
(김 부장) 어, 어
비슷해, 비슷해, 비슷해
여기 어디지, 민희 님?
(정은) '태양알로에'?
쭉쭉, 쭉쭉 올려 봐
전화, 전화, 전화, 여기 있다
(김 부장) 있다, 빙고, 찾았다
(지원) 031
004-5264
[통화 연결음]
여보세요?
'지금은'
'전화를 받을 수 없사오니...'
[늘어지는 효과음]
[직원들의 한숨]
- 여기 어디야?
- (김 부장) 아이씨
(미춘) 아따, 인자서 지대로
라이딩 하는 사람 같구만, 응?
내가 말했잖여
육아랑 라이딩은 템발이라고
[미춘, 지아의 웃음]
[문 열리는 소리]
오
(미춘) 그렇지
역시 배운 사람들이라
척 하면 착이구만
[영욱의 옅은 호응]
(지아) 민호 엄마는
좀 어떠세요?
아, 이제 통원 치료 한다네요
민호 엄마? 토미?
(영욱) 네, 민호 엄마가 어제
발목을 좀 다쳤습니다
그려?
아니, 근디 어제 우리
다 같이 헤어졌는디
자네 어떻게 알았을까?
(미춘) 거참, 희한하네
아...
언니, 저, 사실 어젯밤에...
[미춘의 웃음]
뭘 그렇게 당황혀
그럴 수도 있제
아이고매
내 정신머리 좀 봐 봐이
오늘 학원비 내는 날인디
깜빡했네
오미, 돌아서면 한 달이고
돌아서면 한 달이고
[영욱, 미춘의 웃음]
아
[밝은 음악]
어머, 여기
(영욱) 맞습니다, 채플힐 종탑
어제 가면서
곰곰이 생각해 봤어요
꽃다발보다 근사한 선물
하고 싶은데
뭐가 좋을지
근데 마침 제가 전에
찍어 놓은 사진이 있더군요
마음에 드실지...
최고의 선물이네요
[의미심장한 음악]
오 마이 갓
뭐야, 저 두 사람?
[제이슨 모의 놀란 숨소리]
[툭 치는 소리]
- (미춘) 오메
- (제이슨 모) 어머
[익살스러운 음악]
(미춘) 오메, 나 현기증이
[제이슨 모의 한숨]
오메, 미안하네, 제이슨 엄마
아니, 근데 뭐 보고 있었어?
상관 말고 그냥 가시죠
아니
뭣을 요라고 요라고, 응?
쥐새끼맨키로 훔쳐보길래
나는 또 뭔 재미난
구경거리나 있나 했제
훔쳐보다니요, 쥐새끼라니요?
말이 그렇다는 거여
나 가요잉
아이, 진짜
아, 뭐야?
저 두 사람
진짜 수상한 냄새가 나는데
[초인종 소리]
[삑 조작음]
토미 엄마!
토미 엄마, 어머
제가 오늘 학원에서
뭐 봤는 줄 알아요?
'테이크 어 룩 앳 디스'
(호경) 뭘 보라는 거야, 지금?
(제이슨) 아니, 이거 안 보여요?
[익살스러운 효과음]
여기는 클레어 할머니고
여기는 토미 할아버지잖아요
아, 뭐 하는 거야, 지금
제이슨 엄마?
아...
아니, 그게
요즘 학원에서
클레어 할머니가
토미 할아버지를
꼬시고 있는 것 같단 말이에요
뭐요?
지금 우리 아버님을 뭘로 보고
그딴 얘기를 하는 거야?
아, 아니
내 말은 그게 아니고...
그런 얘기 할 거면 가 줄래?
피곤하니까
(제이슨 모) 알았어요
그럼
잘 쉬세요, 토미 엄마
[제이슨 모의 속상한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[당황한 숨소리]
윤지아
[장면 전환 효과음]
- (주희) 제가...
- (지아) 주희야
(주희 모) 송주희
[긴장되는 음악]
아무 말 하지 마
이미 말씀드린 거 같은데요
저희는 전혀 모르는 일이라고
선생이란 사람이
애들 모략질이나 하고 말이야
더 하실 말씀 없으시면
저희는 그만 가겠습니다
일어나, 송주희
[장면 전환 효과음]
왜 하필 여기에...
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[지친 신음]
[밝은 음악]
(재만) 이야, 이렇게
네 명이 타고 가니까
완전 여행 가는 거 같다, 그치?
(정은) 그러네
서윤이 오늘 컨디션 어때?
(서윤) 완전 좋아
엄마, 스피치 대회 끝나고
놀러 가면 안 돼?
(정은) 좋지
오늘 엄마, 아빠
다 반차 냈으니까
놀러 가지, 뭐
(서윤) 오 예, 신난다!
대신
스피치 대회 잘할 수 있지?
걱정 마, 잘할 거야
그럼
우리 서윤이가 누구 딸인데
당연히 잘하지
지금 한번 해 볼래?
얼마나 늘었는지
엄마 한번 들어 보게
지금?
갈 때까지 그냥 쉬게 둬
나랑 충분히 연습 많이 했어
아니, 연습 삼아
해 보는 건데, 뭐
그동안 바빠서 나도 한 번도
못 들어 봐서 그래
한번 해 보자, 서윤아
[휴대 전화 진동음]
네, 부장님
(김 부장) 정은아, 떴다
TR 대표!
서윤아, 미안해
엄마가 급한 일이 생겨서
지금 가 봐야 돼
알았어, 엄마
근데 나 스피치 하기 전까지
꼭 와야 돼, 꼭
[흥미진진한 음악]
알았어, 꼭 갈게, 어?
- (정은) 빨리 가
- 어, 조심히 다녀
(정은) 응, 응
가
[비장한 음악]
(김 부장) 1시 반에 온대
어, 내비상으로는 여유 있어요
길도 안 막히고
직접 통화한 거예요, 농장주랑?
아, 당연하지
얼마나 힘들었는데
내가 진짜 전화를
하루에 몇 통화씩...
서두르시죠, 부장님
(김 부장) 오케이, 가자
(태린) 어, 진짜 못 하겠어...
- (관객1) 안쪽
- (미춘) 아이고매
- 뭔 장날이네, 장날이여
- (지아) 아, 저기
언니, 여기 서윤이 아빠요
- 아
- (재만) 아, 예, 안녕하세요?
- 태린이 할머니
- 아, 예, 네, 네
- 반가워요잉
아유, 근디 서윤이 엄마는
오늘 못 오는갑네?
같이 오다가 갑자기
회사에 일이 생겨서요
서윤이 차례에 맞춰서
온다고는 했는데
어째 엄마들이 죄다 바빠
[재만, 미춘의 웃음]
(지아) 그러게요
(영욱) 아, 이쪽에 앉을까?
[영욱의 옅은 헛기침]
(김 부장) 야, 여기 맞아?
왜 이렇게 조용해?
(정은) 어, 그러게요
[지원, 김 부장의 놀란 소리]
(김 부장) 와, 알로에 봐, 와
(정은) 아무도 없나 봐
어, 맞아요!
(김 부장) 어, 어, 우리 일단
제대로 찾아왔어, 그렇지
응
[설레는 숨소리]
(농장주) 아니, 거 누구유?
[비장한 음악]
[아이가 영어로 말한다]
[영어로 말한다]
[훌쩍이며 영어로 말한다]
(관객2) 와...
(예진 부) 괜찮아
괜찮아
오늘 오는 건 맞죠?
(농장주) 뭐, 온다고 했으니
오겠쥬?
아니, 벌써 2시인데
(농장주) 아유, 시간이
벌써 그렇게 됐디야?
서둘러야 쓰겄네
(정은) 사장님, 그러면
그 회사 대표
연락처 좀 주실래요?
제가 직접 통화해 볼게요, 네?
아유, 그래요, 그럼
아, 내가
어, 직접 전화해 볼게유, 응
씁, 이 번호가 이게...
흠, 3이유, 8이유?
잉
[통화 연결음]
아, 여보쇼?
아, 나 태양알로에 농장이유
아, 여기 손님이 왔는데
(정은) 아니
그 얘기는 하지 마...
아니
아, 거의 다 왔어유?
얼마나 걸려유?
어, 아, 요 근처여유?
- 아, 금방?
- (정은) 금방이래요
(농장주) 응, 알겄슈
- 다 왔댜
- 네
[관객들의 박수 소리]
[흥미로운 음악]
(스태프) 응, 희중이 너무 잘했네
(태린) 으미, 떨려
심장이 막 벌렁벌렁허네
어째 니는 안 떨리는가?
나도 떨려
근데 연습 많이 했어, 지니랑
그러니까 잘할 거야
내도 잘할 거여
[부드러운 음악]
(태린) 토미는 잘하겠제?
(서윤) 그럼
토미는 늘 잘하잖아
(태린) 그제
긍께 토미제
(진행자) 다음 참가자는...
[다가오는 자동차 엔진음]
(김 부장) 아유, 오, 차 온다
- (김 부장) 어
- 이 차 맞죠?
(농장주) 예
[차 문 닫히는 소리]
(정은) 안녕하세요?
아에스 이정은 과장이라고 합니다
TR 대표님 되시죠?
'TR'?
아, 우리 회사는
고운 얼굴인데요?
(김 부장) '고운 얼굴'이요?
TR이 아니고요?
(대표) 아닙니다
아, 죄송합니다
(농장주) 아, 예, 들어가 계셔유
거, 혹시
그, 아기들 화장품 때문에
그러는 겨?
(정은) 네
- 맞아요
- (농장주) 아유
그럼 진작에 얘기를 허지
아이, 그 사람은
어제 왔다 갔는디?
네?
[김 부장의 탄식]
아, 사장님, 그걸 왜 이제...
아니, 그러면은
언제 또 와요?
아이, 그, 나야 모르지
그러면 전화번호 좀
알려 주시면 안 될까요, 네?
에이, 안 되야
그러다가 뭐, 거래처 끊기면?
아, 그리고
난 그쪽 대표 전화번호 몰라
(농장주) 아, 올 때쯤 되면
그 아래 비서인가 뭔가 아무튼
그 아랫사람이 전화하지
뭐, 대표가 직접 전화하간?
그러면
혹시라도 온다고 연락 올 때
저희한테 전화 좀
부탁드릴게요, 예?
꼭이요
알겠슈
(김 부장) 아이...
야, 일단 돌아가고
다음에 다시 오자
- 빨리 가야 돼
- (지원) 그래요, 과장님
- 서윤이 기다려요
- 어, 그래그래, 가자, 가자
[밝은 음악]
(정은) 사장님, 전화 약속했어요!
꼭!
[정은의 초조한 숨소리]
[태린이 영어로 말한다]
땡큐
[관객들의 환호]
(미춘) 오메
오메, 잘했네, 잘했어
오메, 우리 태린이 장해 부러
굿, 굿, 굿
(태린) 아, 오메, 오메
죽는 줄 알았네, 진짜
[문 열리는 소리]
(스태프) 이민호 어린이
준비하세요
[부드러운 음악]
(서윤) 잘하고 와, 민호야
니가 우리
이거잖아
알겠어
파이팅
(진행자) 네, 이번 참가자는
이민호 어린이입니다
[관객들의 환호]
(관객3) 파이팅!
[영어]
[경쾌한 음악]
[민호가 계속 영어로 말한다]
[한국어] 아직 안 왔네
엄마가 꼭 봐야 할 텐데
(민호) [영어]
땡큐
[관객들의 환호]
[한국어] 감사합니다, 아버님
(영욱) 아유, 아니다
내가 한 게 뭐 있다고
아, 우리 민호가 고생했지
- 연습하느라, 응
- (호경) 네
[영욱의 만족한 웃음]
[관객들의 박수 소리]
(진행자) 다음 참가자입니다
[흥미로운 음악]
홍서윤 어린이입니다
- (지원) 어!
- (김 부장) 자
자, 이정은 파이팅!
(지원, 정은) 파이팅
파이팅!
[관객들의 박수 소리]
[관객들의 환호]
(서윤) [영어]
[한국어] 뭐래?
어떻게 된 거야?
스피치 자유 주제로 바꿨어?
왜?
어떻게 하려 그래?
(지아) 서윤이 하는 거
다 보고 얘기해
아이, 진짜
[밝은 음악]
[영어]
[관객들의 웃음]
[한숨]
[한국어] 근데 우리 서윤이
되게 잘하는 거 같지 않아?
아니라고, 망했다고
이러면 상 못 탄다고
[영어]
[음악: '라이딩 인생' OST]
[관객들의 환호]
[관객들의 탄성]
(서윤) 땡큐!
[관객들의 환호]
(진행자) 이것으로 모든
참가자들의 발표를 마무리하고
잠시 15분간의 휴식 후에
입상자를 발표하겠습니다
[정은의 못마땅한 신음]
(정은) 대체 그거를
왜 마음대로 바꿔?
나한테 물어는 봤어야지
(지아) 물어봤으면 허락했겠어?
서윤이 하는 거 못 봤어?
잘했잖아
잘했지
근데 자유 주제는 배점이 낮다고
다 찾아봤어
자유 주제가 배점이 낮다는 말
어디에도 없었어
(정은) 찾아봤으면 알겠네
자유 주제로 입상한 애는
재작년에 딱 하나였대
입상이 그렇게 중요해?
서윤이가 하고 싶은 얘기
즐겁게 하면 되는 거잖아
아...
얘기했잖아
입상을 해야지 A반에 들어간다고
아, 진짜 그거 때문에
나온 건데, 씨
(서윤) 엄마!
(지아) 서윤아, 잘했어!
(정은) 어, 서윤아!
어이구, 잘했어, 잘했어, 잘했어
잘했어
으응, 진짜
[경쾌한 음악]
(진행자) 지금부터
수상자를 발표하겠습니다
먼저 우수상
- 민태린 어린이
- (미춘) 어?
뭐여?
[태린, 서윤의 놀란 소리]
태린이, 우리 태린이여?
오메, 태린아, 이게 뭔 일이다냐
빨리, 오메, 어쩌까, 오메
태린아, 어여 나가, 어여 나가
(재만) 태린이 축하해, 축하해
(미춘) 오메, 이게 뭔 일이여
[재만의 웃음]
(미춘) 얼른 가, 얼른 가
(진행자) 박채아 어린이
유희중 어린이
(시상자) 잘했어요
다음은 최우수상입니다
먼저 첫 번째 최우수상 수상자는
윤승호 어린이
[관객들의 환호]
마지막 최우수상 수상자는
이민호 어린이
(영욱) [웃으며] 와
[관객들의 환호]
우리 민호 잘했다, 잘했어, 어?
- (진행자) 이민호 어린이
- (민호) 어, 엄마?
가만있어, 나갈 필요 없어
(진행자) 어, 이민호 어린이
자리에 없나요?
(영욱) 아, 여기 있습니다
[관객들의 환호]
(호경) 일어나, 이민호, 가자
(영욱) 아니, 얘야
그래도 입상을 했는데...
죄송합니다, 아버님
나와
(호경) 나와
[관객들의 웅성거리는 소리]
(재만) 뭐야? 어떻게 된 거야?
[경쾌한 음악]
(진행자) 자
이제 마지막
대상입니다
대상은
홍서윤 어린이!
[관객들의 환호]
- 우리 서윤이?
- (재만) 서윤이, 서윤이!
어, 빨리빨리, 빨리빨리
앞으로 나가
어떡해, 어떡해
엄마 고마워
[재만의 웃음]
(지아) 치, 아까 그렇게
성질대로 다 하더니
아유, 뭘 또 그랬다 그래
어떡해, 어떡해
빨리 찍어, 빨리빨리, 빨리
[관객들의 환호]
(관객4) 잘했다!
- 1등 했어, 1등!
- (재만) 와!
[관객들의 환호]
[의미심장한 음악]
(민호) 엄마, 미안해요
다음에 잘할게요...
[고조되는 효과음]
으악!
[음악: '라이딩 인생' OST]
[카메라 셔터음]
[민호의 울먹이는 소리]
[음악: '라이딩 인생' OST-계속]
뭐? 계약을 했다고?
아이씨, 이번 일은 정은이가 알면
나 그날로 제삿날인데, 진짜
(지아) 오늘 늦으시네요?
안 오세요?
(조교) 교환 교수
확정되셨다면서요?
축하드려요
이제 드디어 빅파커 A반이다
(제이슨 모) 그 애들 정말
A반 받아 주실 건가요?
미쳤어?
(호경) 싹은 올라올 때
미리 밟아 줘야지
[타이어 마찰음]
무서워
[남자의 거친 소리]
나오지 말고
- 차 문 잠그고 있어
- (남자) 안 내려요?
- 아오, 진짜 확 그냥
- (지아) 뭐 하시는 거예요?